## 其他

1. CLIP架构？

2. 投影层的作用是什么？



## 其他

3. on-policy和off-policy有什么区别？

4. PPO算法中使用GAE的好处以及参数gamma和lambda

5. 有哪些PPO算法的调参经验？

6. DPO的第0步loss是多少？

7. DPO训练时，chosen和rejected的reward一起下降的可能

8. sft模型出现各种复读问题如何解决？

9. 如何看待各种pporlhf的平替算法dpo/kto/rrhf/slic/orpo/simpo

10. 如何处理reward model中的噪声数据？

11. 在PPO过程中，reward model的效果上会有什么问题？

12. 现有的reward model泛化能力怎么样？我们需要用大reward model吗？

13. DPO训练可能会出现什么问题？

14. 讲一下DPO和PPO，DPO和PPO有什么区别？

15. PPO的缺点是什么？

16. DPO的偏好数据集长什么样子

17. DPO的损失函数是什么？

18. 在什么情况下，DPO在数学上等价于PPO？

19. DPO的变种算法有哪些？主要解决了DPO的什么问题？



## 其他

20. 如何微调出带有思维链的LLM推理模型？

21. 带有思维链的推理模型优缺点？

22. LLM的对齐阶段分为sft和rlhf阶段，我们可以跳过sft阶段直接进行rlhf吗？



## 其他

23. 哪些因素会影响内存使用？

24. 分布式训练及显存优化技术有哪些？

25. 什么是数据并行？如何提升通信效率？通信如何协同与计算？

26. 什么是流水线并行&优缺点？

27. 单卡显存装不下一个完整的模型怎么办

28. 什么是张量并行?优缺点?

29. 什么是 3D并行？

30. 什么是DeepSpeed ZeRO&DeepSpeed Offload？

31. 介绍RingAllReduce

32. AMP混合精度训练

33. PEFT

34. PEFT-LoRA及变种

35. 该选什么微调方法，全参数微调/Lora？

36. 介绍一下KV Cache?KV Cache优缺点



## 其他

37. 大模型的工作原理

38. 什么是大模型？它与传统深度学习模型的区别在哪里？

39. 大模型的核心特点有哪些？请举例说明。

40. 什么是生成式大模型？

41. 自回归大语言模型的训练目标是什么？

42. 大模型参数量单位

43. 大模型（LLMs）的缺点？

44. 为什么Transformer架构适合用于大语言模型？

45. Pre-LayerNorm vs Post-LayerNorm

46. LLMs归一化方式

47. LLMs归一化位置

48. LLMs都使用哪种激活函数？

49. 常见位置编码

50. 旋转位置编码的核心思想

51. LLMs使用了哪些位置编码？

52. 传统Attention存在哪些问题？

53. Attention优化方向

54. MHA、MQA和GQA

55. LLMs采用的注意力机制变体

56. 如何理解稠密模型&混合专家模型



## 其他

57. 为什么 Adam + L2正则化效果不好？AdamW是如何解决的？

58. 为什么在大模型训练中需要预热（Warmup）

59. 学习率退火（Annealing）对模型收敛和泛化的作用是什么？

60. Warmup和Annealing通常如何配合使用？

61. 什么是缩放定律

62. 什么是监督微调？它与预训练有什么区别？

63. 请详细描述Instruct-GPT RLHF的整体流程及各阶段作用

64. 什么是拒绝采样？具体流程？

65. 什么是DPO

66. 什么是思维链

67. 长思维链冷启动

68. 什么是强-弱蒸馏（Teacher-Student Distillation）

69. 什么是知识蒸馏（Knowledge Distillation），核心思想是什么

70. 什么是迭代式微调？

71. Qwen3模型架构



## 其他

72. 为什么Adam在实际中常用？与SGD相比有何优势？

73. 权重初始化的重要性是什么？为什么不能将权重初始化为0？

74. 常用的权重初始化方法有哪些？

75. Xavier初始化和He初始化的适用场景是什么？

76. 神经网络中有哪些正则化技术？

77. 什么是批量标准化（Batch Normalization, BN）？作用是什么？

78. Dropout的原理及作用是什么？训练和测试时有何区别？

79. 数据增强的目的是什么？常用方法有哪些？

80. CNN的核心层有哪些？各层作用是什么？

81. 卷积层和全连接层的区别是什么？

82. 卷积层有哪些基本参数？

83. 如何计算卷积层的输出的大小？

84. 卷积的作用是什么？

85. 卷积核的大小是否一定越大越好？

86. 简要介绍什么是转置卷积

87. 简述池化层的作用，并说明主要有哪些池化方法。

88. 与卷积层相比，池化层有哪些特点？

89. VGG网络的特点是什么？为什么使用多个3×3卷积核？

90. ResNet如何解决梯度消失问题？残差连接的作用是什么？

91. 什么是词嵌入（Word Embedding）？

92. 什么是RNN？

93. RNN与前馈神经网络的主要区别是什么？适用于什么场景？

94. RNN中为什么会出现梯度消失？

95. 如何解决RNN中的梯度消失问题？



## 其他

96. 机器学习-什么是机器学习？其核心目标是什么？

97. 机器学习-人工智能、机器学习、深度学习的关系是什么？

98. 机器学习-机器学习的主要分类有哪些？

99. 机器学习-简述监督学习和无监督学习的区别

100. 机器学习-简述验证集和测试集的区别



## 其他

101. Huggingface下载不了模型问题

102. 为什么现在LLM大部分都是Decoder Only结构

103. LLM有哪些缺点
